## 若依框架前后端，安装及配置

### 工具包目录文件：

**全目录打包下载链接（随时可能失效，若失效请安装各文件的官网对应逐一下载）：**

ideaIU-2020.1.3.exe
WebStorm-2020.1.3.exe

>jetbrains-agent.jar
>zh.201.15.jar
>使用说明.txt
>
>>1、idea安装后，打开一个工程
>>2、将jetbrains-agent拖拽到代码编辑的页面里

jdk-8u191-windows-x64.exe
node-v12.18.3-x64.msi
mysql-installer-community-8.0.30.0.msi
navicat12018_premium_cs_x64.exe

> 补丁：
>
> >payload.bin
> >version.dll
>
> 使用方法：
>
> >将补丁里的两个文件复制到软件安装目录下。

Redis目录。外部下载链接：[Redis.(github.com)](https://github.com/tporadowski/redis/)
>…

RuoYi-Vue-master目录。外部下载链接：[RuoYi-Vue.(gitee.com)](https://gitee.com/y_project/RuoYi-Vue)
>…



### 一、安装软件，安装依赖项

#### （1）idea和webstorm安装

`ideaIU-2020.1.3.exe`
`WebStorm-2020.1.3.exe`

**运行安装。**

**绕过许可证**，在2020.1.3版本中（1.3及以下），使用`jetbrains-agent.jar`。
打开idea/WebStorm，创建一个项目，将`jetbrains-agent.jar`拖拽至项目空白处，连续点击确定和下一步，即可。

**汉化**，在软件界面中，左上角`File`>`Setting`>`Plugin`中，搜索并安装插件`Chinese (Simplified) Language`即可。
若报错`Plugin "Chinese (Simplified) Language Pack/ Xi#" was not installed: Invalid`，其原因是最新的汉化插件已不支持该软件版本，需从插件官网下载手动安装。
手动安装，在网址[Chinese (Simplified) Language Pack / 中文语言包 Plugin for JetBrains IDEs | JetBrains Marketplace](https://plugins.jetbrains.com/plugin/13710-chinese-simplified-language-pack----/versions/stable)中选择你的软件版本并下载，例如在2020.1.3版本中，下载`zh.201.15.jar`至本地，并安装到软件中。



#### （2）安装依赖项jdk、node，安装navicat、mysql

**jdk安装**：`jdk-8u191-windows-x64.exe`
**node安装**：`node-v12.18.3-x64.msi`
**navicat安装**：`navicat12018_premium_cs_x64.exe`

**navicat破解激活**，在运行完`navicat`的安装包后，将其补丁目录下的`payload.bin`、`version.dll`文件，复制粘贴到`navicat`安装目录下，即可。

**mysql安装**：`mysql-installer-community-8.0.30.0.msi`

**mysql环境变量配置**，选择此电脑右键属性，环境变量，系统变量，path，新建添加：`C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 8.0\bin`（一般默认都是这个路径）。
**通过`cmd`窗口连接测试**，`mysql -uroot -p123456`，（root是你的登录用户名，123456是你的登录密码，改成你自己安装时设置的）。`show databases;`显示数据库命令。
**通过`navicat`连接测试**时，报错`2059 - Authentication plugin 'caching_sha2_password' cannot be loaded:`，该报错表示`MySQL`服务器无法加载认证插件`caching_sha2_password`，不支持新的认证机制。而从`MySQL 8.0`开始，默认的用户认证机制就变成了`caching_sha2_password`,而不是之前的`mysql_native_password`。解决方法：升级客户端库、修改用户认证机制。
**解决该报错**，若不升级`MySQL`安装版本，先连接至`MySQL`服务器，可以通过`cmd`窗口、`MySQL Shell`、`MySQL Workbench`等方式。
以`cmd`窗口连接为例，连接到数据库``mysql -uroot -p123456``，然后依次执行以下命令：`USE mysql;`、`ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY '123456';`、`FLUSH PRIVILEGES;`，即可通过`navicat`连接到你的`mysql`服务器。



### 二、初次启动项目

#### （1）在`mysql`本地服务器中创建数据库`ry-vue`并导入`RuoYi-Vue-master`目录中默认的测试数据库文件

1. 在`navicat`中**连接`mysql`本地服务器**。
2. 连接成功后，右键`新建数据库`，**数据库名`ry-vue`**，字符集`ry-vue`。
	这里的数据库名`ry-vue`，与`idea`导入项目`RuoYi-Vue-master`中，位于`\RuoYi-Vue-master\ruoyi-admin\target\classes\`的`application-druid.yml`文件里，其中字段`...url: jdbc:mysql://localhost:3306/ry-vue?useUnicode=tru...`中的`ry-vue`需保持一致。
3. **导入**`RuoYi-Vue-master`目录中**默认的测试数据库文件**。
	在数据库`ry-vue`上右键选择`运行SQL文件`，选择位于`\RuoYi-Vue-master\sql\`的测试数据库文件`quartz.sql`、`ry_20240629.sql`。



#### （2）运行`Redis`目录下的`runRedisEnv.bat`

>`runRedisEnv.bat`内容：
>redis-server.exe redis.windows.conf



#### （3）使用`idea`打开`RuoYi-Vue-master`目录，运行后端代码

1. 在`idea`中，找到文件`\RuoYi-Vue-master\ruoyi-admin\target\classes\application-druid.yml`，**修改其中配置**，在`master`中的`username`后面填写上你的数据库用户名，在`password`后面填写上你的数据库密码。
2. 在`idea`中，找到文件`\RuoYi-Vue-master\ruoyi-admin\src\main\java\com\ruoyi\RuoYiApplication`，**右键运行**。

- **运行报错**`Error:Cannot determine path to 'tools.jar' library for 17 (C:/Program Files/Java/jdk-17)`，是因为当前的 `IntelliJ IDEA` 无法解析这个版本的 `JDK`，所以它尝试从它内置的环境变量 `CLASSPATH` 来解析 `tools.jar`，结果还是失败，因此它抛出了如上的报错信息。
	**解决方法**：提高`idea`的版本、降低`JDK`版本。
	**在保持原`idea`版本不变，降低`JDK`版本，安装低版本的`JDK`<=`JDK14`。**
	安装好低版本的`JDK`后(例如`JDK1.8.0_191`)，在`idea`中，左上角，`文件(File)`>`项目设置(Project Structure)`>`项目(Project)`>`项目SDK(Project SDK)`中，浏览选择低版本的`JDK`安装目录，然后点击`应用(apply)`，即可。



#### （4）使用`WebStorm`打开`RuoYi-Vue-master/ruoyi-ui`目录，运行前端代码

1. **安装依赖项**。在`WebStorm`中，点击界面下方的`终端(Terminal)`下面的，运行下面命令：

> npm config set registry https://registry.npmmirror.com
> npm install

2. 然后输入`npm run dev`，**运行前端**。



#### （5）在浏览器中访问你的网页界面

- **浏览器访问** `http://localhost:80`
- **默认账号密码**`admin`、`admin123`

#### （6）各种报错疑难杂症

**[视频链接：最细启动若依框架➕解决报错(前后端分离)](https://www.bilibili.com/video/BV1TV411Q76J)**



